يَا أَيُّهَا الْمُخْتارُ مِنْ خَيْرِ الْوَرَى خُلُقاً وَخَلْقاً
بِالْكَمَالِ تَوَحَدَا
مَاذَا أَقُولُ بِمَدْحِهِ وَاللهُ طَهَّرَ مِنْ سِفَاحِ الْجَاهِلِيَّةِ أَحْمَدَا
ذُو رَأْفَةٍ بِالْمُؤْمِنِينَ وَرَحْمَةٍ
سَمَّاكَ رَبُّكَ فِي الْقُرْآنِ مُحَمَّدَا
نَادَتْ بِكَ الرُّسْلُ الْكِرَامْ
الْكِرَامْ
الْكِرَامُ
نَادَتْ بِكَ الرُّسْلُ الْكِرَامْ
فَبَشَّرَتْ وَمَلَائِكُ الرَّحْمَنِ خَلْفَكَ سُجَّدًا
لَا ُيحْصِى فَضْلَكَ نَاثِرٌ أَوْ كَاتِبٌ عَدَدًا وَلَا الشُّعَرَاءُ يَا يَاغَوْثَ النَّدَى
طَهَ صَلَاةُ اللهِ مِنِّي سَرْمَدًا
طَهَ
ثُمَّ السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا يَا نَجْمَ الْهُدَى
يَا نَجْمَ الْهُدَى
يَارَبِّ هَبْ لِي مِنْ لَدُنْهُ شَفَاعَةً وَاجْعَلْ كِتَابَكَ حُجَّةً لِيَ شَاهِدًا
خَبِّرِي يَا نُسَيْمَاتْ
عَنْ مُغْرَمْ شَجِي وَلْهَانْ
عَاشِقْ
عَاشِقِ الْأَنْوَارْ
أَنْتِ عَنِّي
تِشْتِكِي لُهْ عَنْ حَالِي
تِشْتِكِي لُهْ عَنْ حَالِي طُولِ اللَّيَالِي سَهْرَانْ
كَيْ أَرَى الْمُخْتَارْ
مَنْ يَلُمْنِي فِي غَرَامِي
طَالَمَا عَاشِقْ جَمَالَكْ
كُنْ شَفِيعْنَا يَا تِهَامِي
جُدْ تَعَطَّفْ بِنَوَالَكْ
مَنْ يَلُمْنِي فِي غَرَامِي
طَالَمَا عَاشِقْ جَمَالَكْ
كُنْ شَفِيعْنَا يَا تِهَامِي
جُدْ تَعَطَّفْ بِنَوَالَكْ
يَا مُحَمَّدْ
يَا مُمَجَّدْ
يَا مُؤَيَّدْ
بِالشَّفَاعَة
هَا أَنَا ،هَا أَنَا...
عِنْدَ بَابِكْ أَرْتَجِي الْغُفْرَانْ
هَاتِ يَا حُوَيْدَ الرَّكْبِ غَنْ
أَنَا فِي هَوَى ذَاكَ الْأَغَنْ
لَيْسَ لِي سِوَى رُوحِي ثَمَنْ
وَأَعِدْ لَنَا حَدِيثَ مَنْ
مَلَأَ الْوُجُودَ بِالْمِنَنْ
أَحْمَدَ الَّذِي سَنَّ السُّنَنْ
حُبُّ أَحْمَدٍ قَلْبِي سَكَنْ
وَالْفَتَى عَلِيُّ الْمُؤْتَمَنْ
وَابْنَيْهِ الْحُسَيْنِ وَالْحَسَنْ
عَلَّمَ الْعُلَمَاء الْكُرَمَاء عِلْمًا سَمَا
وَسَمَا عَلَمًا بِحِمَى رَبِّ السَّمَا
مَنْ لَنَا إِذَا ضَاقَ الزَّمَنْ
يَا عِينِي
نَرْتَجِي بِهِ هَوْلَ الْمِحَنْ
مَنْ لِفَقْدِهِ الْجِذْعُ حَنْ
يَا عِينِي
بُشْرَى لَنَا نِلْنَا الْمُنَى
زَالَ الْعَنَا وَافَى الْهَنَا
وَالدَّهْرُ أَنْجَزَ وَعْدَهُ
وَالْبِشْرُ أَضْحَى مُعْلَنَا
بُشْرَى لَنَا نِلْنَا الْمُنَى
زَالَ الْعَنَا وَافَى الْهَنَا
بُشْرَى لَنَا نِلْنَا الْمُنَى  زَالَ الْعَنَا وَافَى الْهَنَا
يَا نَفْسُ طِيبِي بِاللِّقَاءْ
يَا نَفْسُ قَرِّي أَعْيُنًا
هَذَا جَمَالُ الْمُصْطَفَى
أَنْوَارُهُ لَاحَتْ لَنَا
بُشْرَى لَنَا نِلْنَا الْمُنَى  زَالَ الْعَنَا وَافَى الْهَنَا
يَا رَوْضَةَ الْهَادِي الشَّفِيعْ
وَصَاحِبَيْهِ وَالْبَقِيعْ
يَا رَوْضَةَ الْهَادِي الشَّفِيعْ وَصَاحِبَيْهِ وَالْبَقِيعْ
أُكْتُبْ لَنَا نَحْنُ الْجَمِيعْ
زِيَارَةً لِحَبِيبِنَا
بُشْرَى لَنَا نِلْنَا الْمُنَى  زَالَ الْعَنَا وَافَى الْهَنَا الْهَنَا
بُشْرَى لَنَا نِلْنَا الْمُنَى  زَالَ الْعَنَا وَافَى الْهَنَا
وَالدَّهْرُ أَنْجَزَ وَعْدَهُ
وَالْبِشْرُ أَضْحَى مُعْلَنًا
بُشْرَى لَنَا نِلْنَا الْمُنَى  زَالَ الْعَنَا وَافَى الْهَنَا
يَا حَيَاتِي وَأَنْتَ فِي بالي
الله الله
حَاضِرٌ لَا تَغِيبْ
أَنْتَ أسْكَرْتَنِي عَلَى سُكْرِي
الله الله
مِنْ لَذِيذِ الشَّرَابْ
ثُمَّ خَاطَبْتَنِي كَمَا تَدْرِي
الله الله
فَفَهِمْتُ الْخِطَابْ
ثُمَّ شَاهَدْتُ وجْهَكَ الْبَدرِ
الله الله
عِنْدَ رَفْعِ الْحِجَابْ
ثُمَّ صَيَّرْتَني رَقيبْ ذاتِي كُنْتَ
أنْتَ الرَّقِيبْ
يَا حَيَاتِي وَأَنْتَ فِي بالي
الله الله
حَاضِرٌ لاَ تَغِيبْ
تَجَلَّى مَوْلِدُ الْهَاِدي وَعَمَّتْ بَشَائِرُهُ الْبَوَادِيَ وَالْقِصَابَا
تَجَلَّى مَوْلِدُ الْهَاِدي
وَعَمَّتْ بَشَائِرُهُ الْبَوَادِيَ وَالْقِصَابَا
وَأَسْدَتْ لِلْبَرِيَةِ بِنْتُ وَهْبٍ  يَدًا بَيْضَاءَ طَوَّقَتِ الرِّقَابَا
لَقَدْ وَضَعَتْهُ وَهَّاجًا مُنِيرًا
كَمَا تَلِدُ السَّمَاوَاتِ الشِّهَابَا
فَقَامَ عَلَى سَمَاءِ الْبَيْتِ نُورًا  يُضِيءُ جِبَالَ مَكَّةَ وَالنِّقَابَا
فَقَامَ عَلَى سَمَاءِ الْبَيْتِ نُورًا
نُورًا
يُضِيءُ جِبَالَ مَكَّةَ وَالنِّقَابَا
أَبَا الزَّهْرَاءِ
قَدْ جَاوَزْتُ قَدْرِي بِمَدْحِك
بِمَدْحِكَ بَيْدَ أَنَّ لِيَ انْتِسَابَا
أَبَا الزَّهْرَاءِ قَدْ جَاوَزْتُ قَدْرِي
مَدَحْتُ الْمَالِكِينَ فَزِدْتُ قَدْرًا
وَحِينَ مَدَحْتُكَ اجْتَزْتُ السَّحَابَا
طَالَمَا أَشْكُو غَرَامِى يَا نُورَ الْوُجُودْ
وَأُنَادِي يَا تِهَامِى يَا مَعْدِنَ الْجُودْ
وُلِدَ الهُدَى فَالْكَائِنَاتُ ضِيَاءُ
وُلِدَ الْهُدَى
وَفَمُ الزَّمَانِ تَبَسُّمٌ وَثَنَاءُ
وُلِدَ الهُدَى
وُلِدَ الهُدَى فَالْكَائِنَاتُ ضِيَاءُ
وَفَمُ الزَّمَانِ تَبَسُّمٌ وَثَنَاءُ
الرُّوحُ وَالْمَلَأُ الْمَلَائِكُ حَوْلَهُ  لِلدِّينِ وَالدُّنْيَا بِهِ بُشْرَاءُ
طَالَمَا أَشْكُو غَرَامِى يَا نُورَ الْوُجُودْ
وَأُنَادِي يَا تِهَامِى يَا مَعْدِنَ الْجُودْ